---
layout: page
title: 研究成果
permalink: /works/thesis/
---

## 学位論文

クリックした項目にジャンプします．

- [博士論文](#博士論文)
- [修士論文](#修士論文)
- [卒業論文](#卒業論文)

### 博士論文

#### 2024年度

- 西島光洋: Completely positive and copositive cones over symmetric cones: approximations and facial structure.

#### 2022年度

- LI Mengmeng: Joint pricing and inventory control policies for a multi-period dual-channel system.

#### 2021年度

- 小林健: Study on cutting-plane algorithms for mixed-integer semidefinite optimization (混合整数半正定値最適化問題に対する切除平面法の研究).

#### 2013年度

- 田中未来: Modeling techniques and algorithms on conic optimization (錐最適化問題に関するモデリングとアルゴリズムの研究).

### 修士論文

#### 2025年度

- 相川修平: 非定常環境における検索連動型広告の入札額最適化.
- 鈴木愛: Latent Tree構造を用いた微分可能な決定木予測.
- 豊田耕大: ラベル付きデータが少ない状況における戦略的特許の分類.
- 永井将太: Efficiently learning to personalize list-level properties: an off-policy learning approach.
- 實渕有佑: 探索性を考慮した制約付き適応的実験計画法.
- 山尾奬紀: 観測誤差と確率分布の不確実性を考慮したロバスト意思決定指向学習.
- 吉田開: 時間窓及び非線形放充電を考慮した電気自動車の配送計画問題.

#### 2024年度

- 稲葉亮太: 決定木クラスタリングを用いた文脈付き線形ロバスト最適化.
- 稲室健太: 制約学習における局所外れ値因子を用いた妥当領域の構築法の提案.
- 植田亮太: 半正定値緩和に基づくニューラルネットワーク検証における実行可能内点の消失とその改善.
- 大石嶺: 自動倉庫におけるバッチピッキングの最適化.
- 高口奨一郎: ECサイトにおけるスポンサードサーチ広告の入札額と商品価格のオンライン最適化.

#### 2023年度

- 浅見元哉: 変分オートエンコーダを利用した敵対的生成ネットワークによる推薦システム.
- 植田彩香: ロバスト線形最適化に対する逆最適化に基づいた不確実性集合の提案.
- 住谷格生: 電気自動車による配送経路およびバッテリー交換所配置の多期間同時最適化.
- 成民濟: ユーザーのクリックノイズを考慮した不偏ランキング学習.
- 原朋史: 時間変動に頑健で解釈可能な推薦システムのための行列因子分解.
- 東将己: IPCと要約文を用いた特許Encoderと教師なし分類手法の提案.
- 水谷圭佑: アミノ酸配列領域の異質性を考慮したタンパク質機能予測.

#### 2022年度

- 梅津大雅: ポートフォリオマネジメント問題における予測構造を用いた強化学習.
- 向子豪: An exact penalty proximal DC method for rank constrained quadratic semidefinite programming.
- 嶋村隼也: 需要の時間変化を考慮した移動型小売サービス施設の配置問題.
- 田崎誠: IDTWを用いた変化点検知とメタラベリングを用いたGBDTによる株式変動予測.
- 星野雄毅: Contrastive Learningを利用した類似特許検索.
- 馬嶋海斗: ベイズ推定によるスポンサードサーチ広告のキーワード単位でのオンライン入札額最適化.
- 山根大輝: 目的関数が未知の凸制約付き最適化問題に対する局所線形回帰を用いた解法.

#### 2021年度

- 石川洸矢: 為替市場に対するGANでのデータ拡張を用いたモデルベース強化学習.
- 石塚湖太: オフライン強化学習による効果的な広告文の自動生成.
- 倉又迪哉: 量子アニーリングを用いた2次割当問題とブレーク最小化問題の求解.
- 近藤謙将: 医療における多種類介入の選択バイアスを考慮した治療効果予測.
- 銭誠: Node embedding learning for weighted signed networks.
- 鄭翔宇: Construction of an early prediction model for telecom customer churn.
- 松井諒生: ノイズに頑健な協調距離計量学習.
- 渡邊彰久: ノイズ画像に対するもつれほどき表現の学習.

#### 2020年度

- 岩田真奈: 動的トピックモデルを用いた特許技術専門用語に対する技術進展分析.
- 桑原惇: 機械学習を用いた電子カルテの分析.
- 笹尾知広: テンソルを用いたマルチモーダル学習による株式価格の変動予測.
- 住谷有規: 行列因子分解を使用した個別患者ごとの疾病予測および医療事象の特徴表現抽出.
- 土橋諒太: Bertを用いた有価証券報告書からのESGデータマイニング.
- 西島光洋: センサーネットワーク位置推定問題に対するブロック座標降下法.

#### 2019年度

- 石田雄基: 類似度を考慮したShapeletによる時系列データの1クラス学習.
- 内橋孝介: 文章構造を利用した再帰型ニューラルネットワークによる特許広報に対するFIの予測.
- 陳晨: 構造情報を重視したマルチモーダル画風変換. [[GitHub](https://github.com/irasin/Structure-emphasized-Multimodal-Style-Transfer){:target="_blank"}]
- 山野上勇人: 視聴履歴を利用した個人ごとの視聴率予測と多様性を考慮した番組推薦.

#### 2018年度

- 市瀬将也: 階層型マルチラベルニューラルネットワークを用いた特許文書に対するFIの予測.
- 大原靖之: 病床機能を考慮した二次医療圏における病床配分最適化.
- 高正妍: Automatic illumination effects for 2D characters.
- 小槙瑠璃子: 階層的LDAを用いた有価証券報告書のテキストマイニング.
- チョウイ: Multi-period portfolio optimization using quasi-Monte Carlo method under mean-reversion interest rate.
- 福永峻: 大規模な物流倉庫における商品のピッキング最適化アルゴリズムの研究.

#### 2017年度

- 田澤浩二: 再帰型ニューラルネットワークを用いたMOOC受講者の離脱予測モデル.
- 田村悠: 脊椎手術患者の入院期間に影響する要因分析手法の開発.
- 根市和旗: レシーバー位置誤差が存在するマルチソース位置推定問題に対する半正定値緩和.
- 三宅聡一郎: 実務で現れる印刷ジョブスケジューリング問題に対する近似解法.

#### 2016年度

- 平野豪一: 負荷平準化を考慮した印刷ジョブスケジューリングの最適化.
- 吉住宗朔: フラッシュマーケティング型のECサイトにおける商品推薦.
- 渡邊純太: ユーザーレビューからの製品特徴の自動抽出・分析手法の提案 --- スマートフォンアプリを対象に.

#### 2015年度

- 志甫有真: 最適潮流計算に対する疎性を活かした半正定値計画.
- 菅原光太郎: 過完備独立成分分析における自然勾配型アルゴリズムの提案と画像認識への適用.
- 谷川奈穂: 複写機の稼働情報を用いた部材の交換予測.
- 馬場隆: 複数チャンネルを持つ小売業における顧客間・商品間の類似性を考慮した商品推薦手法 .
- 廣瀬貴也: 実務で現れるスタッフスケジューリングに対する高精度な近似解法.

#### 2014年度

- 小林健: 多重共線性を考慮した回帰式の変数選択問題に対する混合整数計画法を用いた厳密解法.
- 鈴木寛人: 多様な勤務シフトを考慮したシフトスケジューリング問題に対する実用的解法.
- 山田恭弘: 金利変動を考慮した年金資産運用問題の多期間ポートフォリオ最適化.

#### 2013年度

- 大野聖也: 複写機の故障・稼働情報を用いた顧客のクレーム予測.
- 佐藤悠介: 実用的な労働条件を取り入れた作業分担を作成するための発見的解法.
- 張志鋒: Long-term asset allocation model of pension funds based on multi-period portfoliooptimization (多期間最適化による年金資産長期運用モデル).
- 土谷拓人: 大規模な推薦商品最適化問題に対する確率的劣勾配法.
- 宮内敦史: A Study on modularity maximization (モジュラリティ最大化に関する研究).
- 和田篤: クラスタワイズサポートベクターマシン.

#### 2012年度

- 佐藤貴海: ニュースサイトにおけるコメント要約技術の開発.
- 鈴木翔太: 多様な労働条件を考慮したスタッフスケジューリングに対する近似解法.
- 竹山光将: パレート効率的顕在パターンを用いたアクセスログ解析.
- 千代竜佑: 多期間ポートフォリオ最適化による年金資産運用.
- 濱佑太: 現実の車両輸送において現れる配送計画問題に対するタブーサーチを用いた効率的解法.

#### 2011年度

- 浅原惇希: 半正定値計画問題に対する高精度なソルバの開発.
- 羽鳥映子: Web閲覧者の行動記録を利用した判別モデルによるユーザの購買予測.

#### 2010年度

- 飯塚正昭: 2次多項式カーネルを用いたSVMに対する近似劣勾配法を利用した解法の提案.
- 光野隼人: 日産自動車のインドにおける車両輸送最適化.
- 田中未来: 0-1整数変数を含む非凸2次最適化問題に対する面的縮小を用いた非負半正定値緩和.
- 松枝優: 国内海運における積替えを考慮したコンテナ定期船のスケジューリング.
- 清卓馬: シナリオツリー型多期間確率計画問題に対する構造を利用した内点法アルゴリズムの提案.

#### 2009年度

- 飯田謙次: ブースティングと次元圧縮を用いたベイジアンネットワーク判別器.
- 加藤哲朗: 自動検出した構造を利用する画像修復アルゴリズム.
- 佐藤恭章: 共変量の分布の異なる状況におけるブートストラップ法を用いた検定.
- 濱田晋太郎: サポートベクターマシンにおけるHuber損失関数を用いたモデル選択.
- 柳下淳: 線形構造方程式モデルにおける介入効果最適化に関する研究.

#### 2008年度

- 野口康之: 半正定値計画問題に対する自己双対形主双対内点法.
- 内野健二: 非線形半正定値計画問題に対するフィルターによる直線探索付きバリア関数法の大域的収束性.
- 桑島由和: たんぱく質データ分類問題に対する能動学習法の研究.
- 鈴木陽介: 資源制約付きスケジューリング問題に対する粒子群最適化.
- 陸瑩: 近似相関行列問題に対する主内点パス追跡法.

### 卒業論文

#### 2025年度

- 金井秀斗: 不確実性を考慮した広告予算配分問題.
- 清武志功: ニュースサイトの流入元情報に基づくセグメントベース記事推薦.
- 横田大智: 店舗の購買特性を考慮した書店の推薦棚レイアウトの最適化.
- 中屋嘉弥: 緊急車両における交通状況の不確実性を考慮した経路計画.
- ニクライ龍平ダニエル（小林研）: ユーザ固有のコストを考慮した文脈付き反実仮想説明.
- 吉村光瑛（小林研）: アイテムのカテゴリ情報を用いたユーザの多様な長期関心表現の抽出.
- 渡辺隼人（小林研）: Transformerのロバスト性検証に対する錐計画問題.

#### 2024年度

- 岸本廉: Efficient offline learning of ranking policies via a top-k policy decomposition.
- 呉景琪: ペイロードと電力消費を考慮したドローン付き配送計画問題.
- 勅使川原奏大: Wasserstein距離を用いた検索システムの高速化.
- 中川倖那: ニューラルネットワークのロバスト性検証問題の問題構造を考慮したスケーラビリティ.
- 吉武渓: 大規模視覚言語モデルを用いた画像付き広告レイアウト生成.

#### 2023年度

- 相川修平: 売上と効率を考慮した検索連動型広告の入札額最適化.
- 鈴木愛: 実務的な条件を考慮した医療診断のための決定ダイアグラム最適化.
- 豊田耕大: 双曲空間上での埋め込みを用いた特許出願における戦略的分割の提案.
- 守山日向: 充電ステーションでの同時充電を考慮した電気自動車の配送計画問題.
- 山尾奬紀: 局所線形回帰によるデータ分布を考慮した反実仮想説明法.

#### 2022年度

- 稲室健太: 多様性を考慮した広告文自動生成.
- 植田遼太: Wasserstein距離・モーメントに基づく分布ロバストポートフォリオ最適化の比較.
- 大石嶺: クラスタリングによる書き手の性格情報を利用した感情検出.
- 清原明加: Doubly robust off-policy evaluation for ranking policies under the cascade behavior model.
- 菅原昌妙: ベイズ最適化を用いた非凸関数の最小化.

#### 2021年度

- 原朋史: 時系列性を考慮した正値行列因子分解による特徴量抽出.
- 東将己: 特許文書とIPCを用いた技術分野別マルチラベル分類.
- 水谷圭佑: サリエンシーマッピングを用いた広告画像の配置アルゴリズム.

#### 2020年度

- 梅津大雅: 口座情報に基づく不均衡性と解釈性を考慮した投資信託の推薦.
- 齋藤優太: Counterfactual cross-validation: stable model selection procedure for causal inference models.
- 星野雄毅: 階層構造に対応したAttention付ニューラルネットワークによる特許文書のFI予測.
- 馬嶋海斗: リスティング広告運用シミュレータを用いたバンディットアルゴリズムによるリスティング広告最適化.

#### 2019年度

- 石塚湖太: 有価証券報告書に基づくファクターモデル構築の可能性.
- 倉又迪哉: 量子アニーリングマシンへの問題埋め込みにおけるChainの長さのばらつきとFreeze Outに関する研究.
- 松井諒生: 集団的行列因子分解アルゴリズムを用いた不均衡データに対するリレーショナルデータマイニング.

#### 2018年度

- 笹尾知広: 故障予測のためのクラスタワイズロジスティック回帰の改良.
- 住谷有規: Random Forestを用いた「ターゲット」のテレビ視聴予測システム.

#### 2017年度

- 桑原惇: SDP緩和を用いたK-means法の緩和解の評価.
- 陳晨: 密連結構造を用いた敵対的生成ネットワークによる単画像超解像.
- 戸田開人: 自己組織化マップと階層クラスタリングを用いたクラスタ数決定.
- 山野上勇人: クラスタワイズロジスティック回帰による複写機のクレーム予測.

#### 2016年度

- 大原靖之: ロバスト最適化における不確実集合の設定方法の研究.
- 高正妍: 畳み込みニューラルネットワークを用いたカラースケッチに基づくイラスト検索.
- 竹馬一輝: 燃料消費量を最小化する配送計画問題に対する遺伝的アルゴリズムの研究.
- 福永峻: クロスドメイン環境における商品情報を考慮した顧客の嗜好予測.

#### 2015年度

- 酒井翔: 時間窓付きオリエンテーリング問題に対する反復局所探索の改良.
- 田澤浩二: 訪問順序に着目した窓口端末のクラスタリング.
- 根市和旗: 確率的潜在意味解析を用いたスーパーマーケットにおけるチェーン特性の分析.
- 三宅聡一郎: 小売店のID-POSデータに対する行列因子分解を用いた顧客の購買予測.
- 脇田哲也: Paragraph Vectorを用いたGoogle Adsenseポリシー違反判別.

#### 2014年度

- 菊地宏治: 顧客と商品の特徴を考慮した非負値行列因子分解による顧客の嗜好予測.
- 寺西温紀: ソース位置推定問題に対する半正定値緩和.
- 吉住宗朔: 巡回セールスマン問題の自己組織化マップを用いた近似解法.

#### 2013年度

- 小松樹生: 複写機の稼働情報を用いた故障予測.
- 志甫有真: 半正定値計画問題に対する広い近傍を用いた予測子修正子法.
- 馬場隆: ECサイトにおける購買閲覧履歴を用いた顧客の嗜好予測.

#### 2012年度

- 小林健: センサネットワーク位置同定問題の2乗和多項式緩和に対する加速一次法.
- 永井誠: ポートフォリオ最適化に特化したモデリング言語FAMPLの開発.
- 藤森和哉: 数理ファイナンスにおけるオンライン数式処理システムの開発.
- 牧山仁哉: Deep Networksを用いた為替取引戦略の提案.

#### 2011年度

- 千葉純貴: コピュラの利用による金融危機を想定したポートフォリオ選択.
- 土谷拓人: 多重マルチドロップを考慮した車両輸送計画.

#### 2010年度

- 佐藤貴海: 半正定値計画問題に対する疎性に応じた高速解法.
- 竹山光将: 半正定値計画問題に対する平滑化1次法の効率的実装.
- 千代竜佑: 非対称な二次割当問題を効率的に解く遺伝的アルゴリズムの研究.
- 濱佑太: 収集を含む配送計画問題におけるセービング法の研究.
- Duan Bing: 中国における高速鉄道の建設計画.

#### 2009年度

- 浅原惇希: 半正定値計画問題に対するGPUコンピューティングを用いた高速なソルバの開発.
- 大隅和則: 輸送時間帯を考慮した長距離陸上輸送モデルおよびその効率的解法の考案.
- 島崎恭典: Actual-frontierを用いた資産配分モデルの評価.